---
layout: post
title: "win环境变量的作用及使用"
date: 2020-7-04 10:00
reward: flase
comments: flase
tags: 
	- win
---

#### 1.环境变量的作用

配置应用程序环境变量的作用是：

当程序运行时，提供路径供程序查找所需要的库依赖。

exe文件链接动态库时，首先会到exe的目录下找库，然后到环境变量找库，如果找不到库，就会报错：缺少库，程序无法运行。

<!--more-->

#### 2.软件的环境变量配置

此电脑图标右键 > 属性 > 高级系统设置 > 环境变量。

**用户变量只对当前用户有效，系统变量对所有用户有效。**

**Path** 是一个 Windows 系统环境变量，它包含一个由多个目录路径组成的列表，用于指定操作系统可以在哪些目录中查找可执行文件。当用户在命令提示符或运行框中输入可执
行文件名时，操作系统将依次搜索这些目录，以查找与输入的文件名匹配的可执行文件。

在**Path**中添加应用程序的安装目录，在命令窗口（或 run），不管在任何目录下输入 **应用** 都能启动。

运行窗口输入   %环境变量名%    即可打开 环境变量的值

#### 环境变量的概念

 		环境变量是在操作系统中一个具有特定名字的对象，它包含了一个或者多个应用程序所将使用到的信息。

例如Windows和DOS操作系统中的path环境变量，当要求系统运行一个程序而没有告诉它程序所在的完整路径时，系统除了在当前目录下面寻找此程序外，还应到path中指定的路径去找。用户通过设置环境变量，来更好的运行进程。



#### 一些环境变量的作用


**TEMP** 是一个 Windows 系统环境变量，用于指定系统和应用程序使用的**临时文件夹的路径**。在 Windows 操作系统中，当应用程序需要在执行过程中创建临时文件时，会将这些
文件存储在指定的临时文件夹中，以避免文件被意外删除或丢失。
C:\Users\ADMINI~1\AppData\Local\Temp 是一个路径，其中 ~1 是一个缩写，代表的是 Windows 系统中以“ADMINI”开头的第一个用户名。它指定了存储临时文件的文件夹
路径，该路径是当前登录用户的用户文件夹中的一个子文件夹。例如，对于用户名为“Administrator”的用户，临时文件夹的路径可能是 C:\Users\Administrator\AppData\Local\Temp。
在 Windows 操作系统中，TEMP 和 TMP 环境变量通常设置为相同的路径。如果应用程序需要使用临时文件夹，它通常会首先检查 TMP 环境变量，如果未设置，则会使用 TEMP 环境变量。

**PSModulePath** 是 PowerShell 模块的搜索路径。PowerShell 模块是一个包含脚本、二进制文件、命令等元素的文件夹，它可以扩展 PowerShell 的功能。PSModulePath
环境变量中包含了多个路径，PowerShell 在加载模块时会按照这些路径的顺序进行搜索。
在 PSModulePath 环境变量中，C:\Program Files\WindowsPowerShell\Modules 是系统级别的模块路径，存放着安装在计算机上的所有模块，而
C:\WINDOWS\system32\WindowsPowerShell\v1.0\Modules 是用户级别的模块路径，存放着当前用户自己安装的模块。当 PowerShell 启动时，它会首
先搜索系统级别的模块路径，然后才搜索用户级别的模块路径。
通过设置 PSModulePath 环境变量，用户可以自定义模块路径，以便 PowerShell 能够找到自己编写的模块。
